در دیده روشنگ و حران زمزم حکام
جنگ زمزم حکام
مل الهی یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزم حکام
قدمت از اطلاعی سلام میگم خوش آبادید
و علیکم السلام و رحمت الله
در باره حضور زائران حسینی در سفر عظیم اربعین بحث و گفتگو میکردیم
و احکامی که مربوط به این مبحث مهم هست
بعضی از افراد شرایطشون بگونه ایست که میخوان برن به این سفر
خب ممکنه بدهکاری های متعددی داشته باشن
حالا هم به اشخاص یا به جاهای دیگه
یک سآلی که گاهی به عنوان شبهه در این موضوع مهمت رو میشینه
اینست که آیا این سفر معنوی که استحباب داره برای این افراد هم استحباب داره
یا خیرگاهی هم تعنی میزنن که شما بدهکار هستی
بدهکاریت اولویت داره نه این سفر مستحبی
میخوام ببینم از نگاه احکام شریع و که مسئله چگونه هست
بسم الله الرحمن الرحیم
خب شبه ها تو این زمین ها متاسفانه زیاده
و هر زمان که یک کار بسیار بزرگ تعظیم شاعر برپا میشه
هستن افرادی که از زبانشون و قلمشون ترابوش میکنه
یه شبهاتی که مردم رو سس کنن
و اما پاسخ بدهکاری ها متفاوت
بدهکاری ها همه یک سال نیست
من مثال میزنم
خب یکی از بدهکاری ها اقساط بانکیه
افرادی هستن زیاد از کسانی که مشرف میشن به این راق پیمایی
ولی خب
زبان گرفته از بانک قسط پاید بده
من سؤالم اینه
چون ایشون بدهکار بانکه هیچ سفری دیگه نمیره
فقط الان بنابراین بیاد کربلا که افراد شبه میکنن
یعنی اگر این خاصی سفر سیاحتی تفریحی بره
هستن کسانی که بگن نرو و مخاریشو برو
نه میگه قسط بانکه قسط بانک رو سر وقتش میدم
یک نوع بدهی اینجور بدهی هاست
که این هیچ مانعی از سفر به کربلا و پیاده روی نیست
دومش بدهکاری هاییست که به افراد داره
و بدهی زمانداره
مثال چک
یعنی جنابالی مثلا فرض بفرمایید خریدی کردید
و چک دادید به اون فروشنده
چکتونم زمان خاص داره
چک مال کهه؟
مال شیش ماه دیگر هست
خب آیا اینجا شما به خاطر این که شیش ماه دیگر
باید پولی به اون شخص بدید
از نظر زیارتیتون رو نمیرید
یعنی از نظر شریعی
من ای وجود دارد؟ خیلی
از نظر شریعی به هیچ وجه این بدهی
مانع رفتن به زیارتی شما نیست
سه
ممکن است بدهی داشته باشی
زمان نداشته باشه
طلبکار شما گفته آیایی موسیقی نجات
هر زمانی که تونستی
هیچ من سخت نمیگیرم
تونستی بدهیت رو بده
اینا من ای نداره بره مسافرات چرا
به خاطر اینو که مطالبه نکرده
اون شخص طلبکار اصلا از شما
مطالبه نکرده شما برو بیا
انشالله زیارت یزید و فرز
روزی شما زیاد میشه بعدم
بدهیت رو میدینم من ای نداره
اینجور بدهی ها از نظر شریعی
هیچ مانعی از رفتن به زیارت نیست
فقط یک مورد بدهی هست
که اونجا بله میگیم
اولویت با عدای دینه
اونم کدومه؟ همون دینی که میگه
نمازتو بشکن کدوم دینه؟
شما داری خمدسوره میخانی
طلبکار اومده وایستاده
زمان رسیده
الان زمانیست که باید دین رو بدی
یک دو مطالبه میکند
اومده مطالبه میکند
شما نمازتو باید بشکنی بری دینتو بپردازی
در وسط وقت البته نه در تنگی وقت
در چنین صورتو بله
زیارت رو نباید شما بری
یعنی میخوای خرج زیارت بکنی
در حالی که طلبکاریت میگی
بابا برای چی زیارت میری؟
من طلب دارم همین الانم میخوایم زمانشم رسیده
اینجا عدای دین واجبه
رفتن به زیارت مستحبه
بنابراین اولویت با عدای دین واجب است
و این صورت اگر باشه
میخوایی شبه کنن
بله ما هم بلدیم همه آیونم فتوه دادن داریم
که در اینجا
دین حال شده
دین حال بنابراین واجب رو انجام بده
اگر نمیتونه به زیارت بره
نیتشو بکنه انشالله ثوابش رو میبره
خیلی متشکر
حالا یک نکتهی هم ممکنه
مطرح بشه
ممکنه بخشی از بدهکاریشو
با همین مبلغی که میخواد برای سفر عربعین
حضینه کنه
بتونه بپردازه این اولویت نداره؟
اگر حال نشده باشه
با همین معنایی که الان داشتیم
و گفتیم یعنی الان
مطالبه میکنه و زمانش هم
رسیده اگر اینجور نباشه
ولی اونی که میخواد فرض بفهمیه
چند میلیونی خرج سفر کربلاش بکنه
که کنار بگذاره میتونه بعدم بده
نه هیچ لزومی وجود نداره
میتونه سفر رو برد
خیلی متشکر از حضرت حالی ممنونم
دوستان شنوانده با ما باشید
و بخش استفتاءات برنامه رو هم بشنوید
موسیقی
ارزه عدب کردن سواب بیشتری داره
اما در مواقع ازدهام مخصوصا ایام اربعین که بسیار بسیار شروع هست
تا جایی که طرف براش ممکن هست حتی گاهی وقتها ممکنه که
بارده سحن که میشه دیگه براش امکان نداشته باشه
بارده خود رواقها یا مثلا نزدیک زریح بشود
همونجا هم زیارت نامارو بخونه خوبه و سواب داره
آیا زیارت اربعین در روز اربعین حتما باید در حرم امام حسین علیه السلام خونده شود
یا این که نهر قسمت از سرزمین مقدس کربلا زیارت خونده شود
کفایت میکند و سواب و پاداش لازم را دارد
پاسخه حجت الاسلام و مسلمین محمدی را طبق فتوه گزرت امام خمین رحمت الله علیه در این باره بشنبید
طبق نقن امامه
حرم صادق علیه السلام آفتابی که بر زائر امام حسین میتابد گناهان او را میریزد
انشالله که این شامل حال همه زائرین و دوستاران حضرت بشه
اما زیارت اربعین این نیست که حتما در حرم امام خونده بشه
هر کجای ایران یا جهان که شما بتونید زیارت اربعین را بخانید
از آداب و اعمال روز اربعینه
خب اگر کسی بتونه در حرم باشه
هرچه نزدیک تر به قبر شریف امام باشه
قطعا از فیوزات بالاتری بهرمند بشه
اما اگر این شراعت فراهم نبود
ازدهام جمعیت بود
هر کجا که شما زیارت اربعین را بخانید
انشالله از شما قبول میکنه
اگر خداوند توفیق داد و مشرف شدید
و قبر آقا حسین ابن علی را زیارت کردید
دیگران را فراموش نکنید
جامانده های اربعین را دعاگو باشید
با توجه به ازدهام جمعیت در همایش عظیم پیاد روی اربعین
مجازیم چند روز مانده به اربعین
یا حتی چند روز بعد از آن
در کربرای معلا زیارت اربعین را بخانیم؟
وجهتر اسلام و المسلمین علیان نجات
در پاسخ به سآل شریع این مقلده
حضرت آیت الله مکارم شیرازی گفتند
با توجه به این که زیارت اربعین
از نظر مکانی محدودیتی نداره
و در هر مکانی میشه اونو خوند
این زیارت ارزشمن رو که یادگار
امام حسن اسکری علیه صلاة و سلامه
در روز اربعین در هر مکانی که هستید
میتونید بخونید
البته خوندن این زیارت قبل از اربعین
در کربرای معلا به قصد رجا اشکالی نداره
خداوند زیارت امام حسین در دنیا
و شفاعت اون حضرت رو
در آخرت نصیب و روزی همه ای ما
و شما بفرماید
قاسخگویی به سؤالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
سه و دو با پیش شماره
سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شنوانده نوشته در کربلا که بودم
در نماز جماعت شرکت کردم
امام جماعت
بعد از هم
ذکر سبحان الله و الحمدلله رو گفت
آیا قراعت نماز
به این صورت اشکال دارد؟
خجتور اسلام و المسلمین
فلاح زاده و پاسخ به سؤال
شرعی این مقلد حضرت آیت الله خامنی
چه در نمازی
نماز جماعت چه در نماز فرادا
چه برای امام جماعت
چه معموم گفتنه
چون این ذکرهایی بعد از
سوره همد اشکالی نداره
چون گفتن ذکر
و دعا و تلاوت قرآن
نماز رو باطل نمی کنه
مگر این که به حدی باشه که سورت نماز
رو به هم بزنه که بگن داره اینجا
بایستده مثلا داره ذکر میگه نماز نمی کنه
اما در این حدی که مثلا بعد از
سوره همدی
الحمدلله دیگه میگه یه سبحان الله
میگه به قصد ذکر گفتن
و بعد مثلا روکو میره این اشکالی نداره
خانمهایی که در ایام ازر شرعی
به سر میبرن قراعت قرآن
و گفتن ذکر خدا
براشون چه حکمی داره آیا مجاز
به انجام این کار هستن
وجهت الاسلام و المسلمین محمودی
و بیان فتحای حضرت آیت الله
سیستانی در این باره
اما اگر سجده واجب قرآن باشد
جایز نیست
سجده قرآن هم
چند مورد هست
یکی سوره سجده آیه پونزه هم
و دوم سوره فصلت آیه سی و هفته هم
سوم سوره نجم آیه شست و دوم
و چهارم سوره علق آیه نوزه هم میباشه
و ذکر نیازی نیست مشکلی نداره
الله
شرمت دینید؟
این چیزی بیشتر نماز و روزه هایی که از ما غذا شده
و ما تصمیم داریم در طور سال اون رو انجام بدیم
اگر اجل فرا رسید و عمرمون کفاف نداد
تکدیف ما نصفت به این نماز و روزه ها چیه؟
پاسخه حضرت آیت الله صبحانی
به سآل شرگیل مغنددشان بشنوید
البته نباید انسان در قضای فراعز کتاهی کند
و اگر چنین کدیدی پیش آمد
به احساس کرد که مرگش نزدیک شده
حتما وسیعت کند که نمازها را برای او بخانند
حتی میتواند مبلغی که در این راه مصرف میشود
از سلس مال او باشد
اگر به انگام مصر در وزو
مصر سر به آب پیشانی متصل شد
وزوی ما در این صورت باطل است
پاسخه سآل شرگیل مغندد حضرت آیت الله صبحانی
را زبان معظم و لحب بشنوید
در صورت که دست به آب
صورت برسد مصر را انجام ندهد
مصر را با جد مغنی انجام بدهد
که رتوبت دست به صورت نرسد
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
برای ازوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
خانمهایی که در ایام بارداری و شیردهی فرزند نوزاد
روزه نگرفتن
آیا قضاگ این روزه ها را باید به جا بیارن
یا همون پرداخت کف باره بابت آن کفایت میکنن
حجتال اسلام و المسلمین
زینلا بدینی و پاسخ به این سآل
طبق فتفای حضرت آیت الله جوادی آمالی
خانمهای باردار و شیرده که نمیتوانن روزه بگیرن
چون روزه یا برای خودشون مزره و زرر داره
و یا مزره به حملشونه
اون فرزندی که در شکمشونه هست
اون زرر میکنه و عذیت میشه یا مریض میشه
در این صورت هم کفاره یعنی 750 گرم
عوض هر روز باید تعام بده
هم مزید برنج گندوم آرد
و قضاش هم لازمه
هر وقت حالش خوب شد
فرزند رو از شیر مثلا گرفت
اما که تونست باید قضای روزها را
به جا بیاره
طبقه بالای مسجد محله ما
مهدیه هست
و برای خانمها کلاس های ورزش
در اونجا برپوم میکنند
آیا این کار اشکال نداره؟
پاسخه وجهتولستان و المسلمین جباهری
به سآل شرگی این مقلده
حضرت آیتولا شبیری زنجانی
جایی که وقف مسجد هست
و اونجا مسجد هست
اینجا آیا میشه
سرف کار دیگه بشه
و استفاده
در امر دیگری
از اون صورت بگیره
یا خیر؟
این بستگی داره که
در زمان وقف
که داشته مثلا اونجا
مسجد میشده
آیا واقف
چنین استفادهی
رو هم اجازه داده
یا چنین استفادهی رو اجازه
نداده؟
خب
راه تشخیص
این که
آیا وقف
چنین امر رو
اجازه
داده
هنگام وقف
کردنش
یا هنگام وقف
اجازه نداده
چیه؟
راهش اینه
که ببینیم
آیا در زمان وقف
چنین استفاده های
متعارف
بوده
یا متعارف
نبوده
اگر چنین استفاده های
در زمان وقف
از مسجد
متعارف
نبوده
ما که شک
میکنیم
واقف
چنین اجازه ای
رو داده یا اجازه نداده
میگیم چون متعرف نبوده
بنابراین این کار جایز
نیست و اگر
متعرف بوده میگیم
چنین کاری جایز است
البته اگر جایز هم باشه
باید متولی
مسجد در شراعت
فعیلی این کار را به سلاح
مسجد هم بداند
پس دو قید داره
یک واقف اجازه این کار را
داده باشد دو
متولی شرعی مسجد
این کار را در شراعت
فعیلی به سلاح مسجد هم
بداند
شنواندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دونکتر خدمتتون
یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم را
برای پخش ندارن
از این شنواندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سؤالشون را مطرح
کنن تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سؤال های شما عزیزان
هم قابلیت تره
در رسانه را ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر
مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سؤال هاشون را دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمار تلفون های
و 552 با پیشماری
325 را خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سؤالتون را مطرح کنید
شماره پیامک
3553 هم برای
سؤال های پیامک شما بزرگ بران
در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
یک جلب از ذات
احد با لطف
الله و سمت
پیجید در جان
سنم تا روح
ایمان اشتمد
تا روح ایمان
اشتمد تا روح ایمان
تا روح ایمان اشتمد
تا جلوه صبح سفید
آمد به رویای اشتمید
شد شام کفرش
روز اید
از عرص آمد
روز پید
آن روح مرد جان گرفت
آینه ایمان گرفت
از کف رو بطه شد ره
زنجیر از شیطان گرفت
عشق آمد و سوزیدگر
در جان او شد
شعل ورقوهام او رازد
شرم شد عشق پیرش
جلوه گرد
آها آها آها آها
آها آها آها
یک قطر از لطف خدا
از عبر رحمت شد رها
آمیختش چون کیمیا
تا شد مثل جانش تلا
خدا اگر خدا شد خدای حسینت
بسم الله الرحمن الرحیم
معبودا شاهد باش که من با دوستان حسینت دوست
و با دشمنانش دشمنم
جان و مال و زن و فرزند
و پدر و مادرم فدای او که محبوب تو بود
و زاده رسولت
همو که نور بود و زاده نورهای پاک
نوری که جهل و جاهلیت
با تمام ناپاکیش او را نیالود
و ذره ای از فروغ روشنائیش نکاست
همو که ستون خیمه دین بود و پناه مؤمنان
پیشوای نیکرداری که به تقدیر تو سرنهاد
و برای زنده نگاه داشتن دینت
ایسار را شرمنده کرد
سلام دارم برای دیدنت میام
دوباره اربعین شد و بازم
دوباره کربلا و باره آم
میام که باز تصدقت بشم
اوف لنال کئیل علت دقام
میام که باز زرفمو پر کنیم
یا ایوهل عزیز تو رو میخوام
توی در باب سخا خون خدا حضرت معشوق
که دارا دریا
گرچه قوقاست از نجف و سامره و بستره و بغداد
تا وادی خون
و سرازیر شده سیل مریدان
زهر سوب مشایه
بهر ابراز ارادت
من اجامانبه دلریش پریشان حال راهم
دریا
گویند
وعد منزل نبود در سفر روحانی
آمدم سوی تو با پای دلم
این دل بی سر و پارا
دریا
نه تیک زهفن سیده یا حسین
لو قطعو
ارجو لنا والی در
سلام علیکم شنواندهاییم
ازیز رادیو معارف برامه کول بارحال و احوالتون چطوره
انشالله که هر گجه هستید
زیر سایه اهل بیت و زیر سایه انایت حضرت سید و شهده علیه السلام
سلامت و تندرست باشید خودتون و خدواده عزیزتون
شمایی که در راه حرکت به کربلا هستید
کسایی که زیارت کردید دارید بر میگردید
کسایی که در وطن هستید و دلداده ی این
سفر عظیم و استثنائی انشالله که
خداوند نام ما رو جزو زاکران و گریه کنندگان
بر حضرت سید و شهده علیه السلام سبت و زبت بفرماید
با برامه کول بار همگام و هم نفس زائران و دلدادگان
امام حسین علیه السلام و پیاد روی اربعین هستیم
از رادیو سراسری معارف صدای فضیلت و فطرت
و مثل روزهای گذشته بخشای مختلفی رو انشالله
تقدیم حضور شما خواهیم کرد
گذارش از حال و هوای زائران داریم
از برپایی و خدمات رسانی موکبها
گذارش از مرزهای خروجی کشورمون
توصیحای اربعینی و زیارتی خواهیم داشت
توصیحای بهداشتی برای زائران عزیز
و لحظات با شکوه ازان و نماز اول وقت
که سیره بزرگان دین و اهل بیت بوده
و خیلی هم به ما سفارش کردن در این خصوص
انشالله که در کنار تون باشیم
توفیق داشته باشیم تا فردا که جمعه هست
و آخرین برامه کولبار هست
خدمت گذار شما عزیزان شنونده باشیم
پویش مردمی نظر اربعین هم خاطر شریفتون باشه
پویشی که با شعار من هم میزبان
زائران حسینم داره برگذار میشه
اگه میخواید مشارکت داشته باشید
در خدمت رسانی به زائرین اربعین
کافیست که عدد 22 رو به سامانه 311
22 ارسال بفرمایید موکه به آستان مقدس
حضرت معصومه سلام الله علیها
عمود ده هشتاد که عزیزان ما
خدمت گذار زائران عبی عبدالله
در اون مکان منور هستند
با شعار من رسانی به زائرین اربعین
و با شعار من رسانی به زائرین
در خدمت رسانی به زائرین
با شعار من رسانی به زائرین
در اون مکان منور هستند
با شعار من رسانی به زائرین اربعین